[Música]
esto es dw noticias desde Berlín Fuentes
estadounidenses afirman que el gobierno
de Israel y las milicias islamistas de
jamás están a punto de cerrar un acuerdo
para liberar a varios de Los Rehenes
secuestrados en los ataques terroristas
del 7 de octubre Benjamín netan sostiene
reuniones extraordinarias con su
gabinete y podría aprobar la liberación
a cambio de excarcelar a prisioneros
palestinos en Israel Estos son nuestros
titulares las negociaciones en las que
Qatar ha jugado un papel protagónico
También incluye un cese el fuego de
varios días según reportes los
familiares de los secuestrados viven
horas de enorme
tensión y además una visita sorpresa en
una fecha histórica el ministro de
defensa de Alemania boges pistori viaja
a Ucrania a 10 años del inicio de las
protestas Pro europeas en el país Y
promete más ayuda de Alemania en la
lucha contra la invasión del ejército
[Música]
ruso
los saluda Javier arguedas Gracias por
informarse con nosotros Israel y el
grupo islamista militante de jamás
podrían estar ultimando un acuerdo para
liberar a algunos de los rehenes
retenidos en gasa en una declaración
citada por diversas agencias de noticias
el líder de jamás ismail jé afirmó que
los equipos negociadores están citamos
cerca de alcanzar un acuerdo a pesar de
estas declaraciones en Israel los
familiares de las víctimas se muestran
cada vez más críticos de la gestión de
la crisis por parte del gobierno de
Benjamín netanyahu temen que la
violencia y nuevas políticas adoptadas
por el gobierno israelí puedan poner en
riesgo las vidas de sus
allegados familiares trenes protestan en
tel aviv mientras el Primer Ministro
israelí Benjamin netanyahu convoca su
gabinete de guerra ante los indicios de
un acuerdo inminente para liberar a los
rehenes tomados por
jamás nuestro segundo objetivo es la
evolución de Los Rehenes y estamos
avanzando no creo que se pueda decir
mucho por ahora pero espero que pronto
haya buenas noticias estamos más cerca
de llegar a un acuerdo ahora de lo que
nunca lo habíamos estado Antes somos muy
optimistas Y tenemos muchas esperanzas
Aunque también tenemos gran interés en
que esta mediación logre alcanzar una
tregua humanitaria según algunas Fuentes
este posible acuerdo permitiría la
liberación de más de 50 reenes un avance
que se produce tras las acusaciones de
algunas familias al comité de seguridad
Nacional de la kneset de poner en
peligro la vida de sus seres queridos
ahora han recuperado cierto
optimismo creo que lo único que haría
justicia es traer a todos de vuelta a
casa pero entiendo que es
difícil y espero que este acuerdo nos
ayude a traer a todos de vuelta a
casa muchas esperanzas de que vuelvan
pronto muchos de ellos no quieren que
justo ahora se asuman riesgos que hagan
peligrar la liberación de al menos
algunos Rehenes ahora que podría estar
más cerca que
nunca el presidente de Estados Unidos
Joe biden parece compartir el optimismo
antes de este programa dijo en una
reunión de su gabinete que tiene muchas
esperanzas en que Los Rehenes sean
liberados
pronto llevamos semanas trabajando
intensamente en esto como bien saben
todos ustedes recientemente hablé de
ello con el Primer Ministro netanyahu y
con el Emir de Qatar mi equipo ha estado
en la región yendo y viniendo de una
capital a
otra y ahora Estamos muy cerca de poder
traer a algunos de estos Rehenes a casa
muy
pronto pero no quiero entrar en detalles
Porque no hay nada hecho hasta que está
hecho cuando tengamos a algo más que
decir lo haremos pero de momento las
cosas marchan
bien y el periodista y experto en medio
oriente mikel all estarán nos acompaña a
esta hora para brindarnos más detalles
de la delicada situación de los reenes
En gasa mikel qué tal Muy buenas noches
para vos el acuerdo parece depender de
la aprobación de Israel qué tanta
apertura hay a lo interno del gobierno
de netanyahu para acceder a este posible
intercambio ño la verdad es que está
viviendo unas horas de de reuniones
maratonianas con diferentes eh
estamentos para sacar adelante ese
acuerdo entre Israel y jamás eh para un
alto el fuego y también para para la
liberación de al menos 50 reenes
israelíes en manos de de jamás a cambio
de unos 150 presos eh palestinos serían
mujeres y menores de edad que están en
cárceles israelíes eh desde las filas de
sugo gobierno los partidos
ultranacionalistas sionistas eh que
conforman la coalición ya le han dicho
que no van a apoyar este este este
acuerdo les parece que no es no es
adecuado eh Y y también hay que tener en
cuenta
que siempre que en en Israel va a haber
un intercambio de de prisioneros
palestinos las familias de los israelíes
que han podido ser afectados por las
acciones de esos de esos presos
palestinos También tienen 24 horas para
para poder ocurrir esa decisión de las
autoridades por lo tanto eh Aunque este
acuerdo eh se pueda llevar adelante en
las en las próximas horas todavía hay
que esperar porque hay una serie de
procesos formales que se tienen que
cumplir lo más positivo es eh digamos
ese anuncio realizado por por Joe biden
por Estados Unidos que es el principal
Aliado de Estados Unidos de Israel en
esta guerra y también por parte de Qatar
anunciando que que que que es muy
próximo que están las cosas muy muy
cercanas y Aunque una tregua no
significa al final de la guerra sí que
es el primer paso para que esta termine
habría que tomar entonces con muchísimo
cuidado cualquier anuncio que hagamos en
las próximas horas mikel todo esto
mientras continúan como sabemos los
combates sobre todo en el norte de la
franja de gaza Qué sabemos en particular
sobre la situación alrededor del
campamento de refugiados de
yalia una situación muy complicada No y
Y como siempre cuando está muy cerca un
acuerdo de de de alto el fuego una
tregua un acuerdo de o entre jamás e
Israel las últimas horas suelen ser Eh
Pues con un repunte muy importante de la
violencia en este caso Israel ha atacado
directamente eh dos hospitales en
jabalia el hospital de Indonesia y el
hospital de la auda en este último
centro al menos tres médicos han perdido
la vida y médicos Sin fronteras ha
confirmado que dosos pertenecen a ación
eh está claro que los israelíes no
quieren ninguna presencia de centros
sanitarios al norte de gaza eh Esa es
una una de las de las prioridades que
pueden tener este tipo de de de ataques
deliberados y y directos contra contra
centros médicos y y también de hecho eh
en ese acuerdo que que se está
negociando con jamás el ejército ha
dejado bien claro que no se va a
permitir a los civiles regresar a los
lugares al norte de la franja eh durante
esos días que pueda durar el el alto el
fuego que se especula puede ser unos 5
días Eh tenemos que esperar a conocer
esos detalles pero realmente eh yalia ha
sido hoy uno uno de los lugares más
castigados con ese doble ataque contra
contra hospitales en el hospital de
Indonesia por ejemplo se ha conseguido
realizar una evacuación milagrosa de de
unos 100 heridos hacia el sur
pero en alauda se ven momentos muy
complicados y y como he dicho son al
menos tres los médicos que han perdido
la vida era el reporte del periodista
experto en medio oriente mikel all
estarán ante la delicada situación en el
conflicto palestino israelí Muchísimas
gracias mikel hasta la
próxima Muchas
gracias y hacemos ahora un repaso en
forma resumida de otras noticias
relacionadas con la violencia en Oriente
medio medios de comunicación libaneses
informan que tres personas entre ellas
dos periodistas han muerto en un ataque
israelí en el sur de Líbano según el
canal de televisión al mayadin las
fuerzas israelíes atacaron
deliberadamente a sus reporteros el
ejército israelí dice que está
investigando el
incidente las fuerzas israelíes
asaltaron el mayor campo de refugiados
de la sis Jordania ocupada según medios
palestinos un niño resultó herido de
bala por disparos durante el ataque al
campo de refugiados de balata en el
norte de la zona las operaciones
militares en sis Jordania se han
intensificado desde los atentados de
jamás el pasado 7 de
octubre y el presidente de Sudáfrica
siril rama fosa acusó a Israel de
genocidio y crímenes de guerra esto
durante una Cumbre virtual de los países
bricks rama fosa y los demás líderes de
las principales economías emergentes de
las que forman parte también Brasil
Rusia India y China pidieron en una
declaración conjunta un alto el fuego
inmediato en
gaza dejamos atrás el conflicto
palestino israelí para enfocarnos en la
otra guerra que ocupa a Europa el
ministro de defensa de Alemania bores
pistos realizó una visita sorpresa a
kiev para reiterar el apoyo de Berlín a
Ucrania en su lucha contra la invasión
de Rusia pistos participó en una
ceremonia en las cercanías de la Plaza
de la independencia en kiev donde se
conmemoró a las víctimas de las
protestas Pro democracia hace 10 años
para Ucrania la ocasión sirve para
redoblar su cometido de ingresar a la
Unión
Europea en los últimos días Ucrania
Recibió la visita de sus principales
socios el lunes el Secretario de Defensa
de Estados Unidos Lloyd Austin visitó
kev y un día después llegó su homólogo
alemán Boris pistorius arribó en una
fecha altamente simbólica en el décimo
aniversario de la revolución proe de
maidán que derrocó a un gobierno pruso
histori rindió homenaje a las
víctimas
estoy aquí otra vez primero para
prometer más apoyo pero también para
expresar nuestra solidaridad y apego y
también nuestra admiración por la lucha
Valiente valerosa y
sacrificada en ese entonces durante TR
meses la gente se manifestó en la plaza
de maidán porque el presidente pruso
vítor janovic se negaba a firmar un
acuerdo de asociación con la Unión
Europea
dim
dejar Más de manifestantes
muertos para el actual presidente celens
las víctimas son un legado y un
mandato hace 20 años era un sueño
romántico hace 10 un objetivo ambicioso
y hoy una realidad en la que es
imposible detener nuestro progreso y el
cumplimiento de todos los pasos
obligatorios por lo tanto nuestro
estatus de candidato y las futuras
negociaciones deberían terminar con la
plena adhesión de Ucrania a la Unión
Europea sin embargo la principal
preocupación sigue siendo la guerra
contra Rusia los ataques aéreos vuelven
a aumentar durante una visita a un
centro de entrenamiento
a su homólogo ucraniano rustem umov más
ayuda militar por valor de 1300 millones
de euros incluidos cuatro sistemas de
defensa antiaérea Iris
t y nuestro analista político emili
vinagre ha estado dando seguimiento a
Esta visita Sorpresa del ministro de
defensa alemán a Ucrania Emi qué tal un
gusto saludarte bueno qué más pues
explicarnos sobre este nuevo paquete de
ayuda militar que promete
Alemania Bueno pues que además de esas
cuatro nuevas unidades desde el sistema
de defensa antiaérea Iris una de las
principales peticiones de kief Alemania
va a enviar también Minas antitanque y
hasta 140,000 proyectiles de artillería
en total un paquete de ayuda como oíamos
valorado en 1300 millones de euros que
sin embargo no satisface del todo los
deseos del gobierno ucraniano Y es que
como hoy mismo señalaba el propio
ministro de defensa alemán sigue sin
haber novedades sobre los deseados
misiles de crucero Taurus hace tiempo
que kief reclama Alemania esos misiles
de crucero con alcance de hasta 500 km
con los que el ejército cran no podría
golpear objetivos en la retaguardia rusa
con la finalidad sobre todo de debilitar
las líneas de suministro del ejército
ruso de momento sin embargo la ayuda
alemana seguirá siendo sobre todo
fundamentalmente destinada a reforzar la
defensa ucraniana sea como sea Emilia
Alemania se consolida ya como el país
europeo que más ayuda militar destina a
Ucrania podrá sostener Berlín ese
esfuerzo también a mediano y largo
plazo bueno de momento el objetivo es
duplicar la ayuda militar en los
presupuestos del año que viene una ayuda
que pasaría de 4 a 8000 millones de
euros todo ello sin embargo en un
momento de dificultades contables con el
país en recesión y con un bloqueo
presupuestario para lo que queda de este
año como consecuencia de una sentencia
del tribunal constitucional el esfuerzo
alemán no solo es considerable sino
también muy superior al de otros países
de un potencial económico parecido para
que nos hagamos una idea la ayuda
militar alemana a Ucrania es más del
doble que la del Reino Unido y 30 veces
más que la que ha realizado hasta ahora
Francia y por si fuera poco está por ver
el futuro papel de Estados Unidos que
ayer aprobó una partida de apenas 100
millones dólares la disputa política
entre demócratas y republicanos tiene
bloqueados los planes de la
Administración biden para aprobar nuevas
partidas de ayuda militar con lo que de
momento Washington solo dispone de 5,000
millones para los próximos meses
Alemania ha reclamado ya que el resto de
países europeos eleve su aportación si
no es así el panorama político podría
complicarse para el gobierno Alemán de
Cara a justificar ante su electorado un
creciente esfuerzo económico en la
guerra en Ucrania er Emily vinagre con
el sensible contexto del respaldo
internacional para Ucrania Muchísimas
gracias
Emily lo dicho incluso con la llegada
del invierno en Ucrania por supuesto
continúan librándose duros combates
entre el ejército ucraniano y las tropas
rusas kief afirmó la semana pasada que
logró establecer varias cabezas de
puente en la orilla este del Río nipro
en el sur del país su primer avance
importante en meses Mientras tanto el
ejército ruso continúa tratando de ar el
cerco sobre la ciudad de abdica en el
este de Ucrania Aunque ha registrado
numerosas bajas dw noticias viajó a la
línea del frente donde nuestro reportero
Matías constató que el ejército
ucraniano ha tenido que adaptar sus
estrategias para evitar que el ejército
ruso destruya valiosas piezas de
artillería
autopropulsada escondida entre los
arbustos cerca de la línea de frente de
bahm espera la tripulación de un obus
ran prac Mob Antes nos movíamos
mucho íbamos a nuestra posición
disparamos luego nos
íbamos buscábamos nuevos blancos y
cambiábamos de posición ahora lo hacemos
todo desde un mismo sitio
[Música]
camuflados la causa de este cambio está
en el aire los drones sobrevuelan
permanentemente las líneas del frente y
las piezas de artillería son blancos
valiosos por lo que siempre están en la
Diana de Los cañones
enemigos ahora en vez de rodar por las
carreteras las unidades de artillería
tratan de esconderse una reja metálica
ofrece algo de protección está pensada
para que los drones kamikase exploten al
estrellarse contra ella sin dañar el
vehículo
este obús autopropulsado ha estado en
servicio durante décadas los soviéticos
bautizaron a sus piezas de artillería
con hombres de flores Este modelo de un
calibre de 122 mm lleva el apodo de
clavel Y aunque la artillería occidental
más moderna ha tenido un gran impacto en
el frente Los obuses de la era soviética
tienen un papel
importante voy deir con algo de humor
podemos comprar piezas de repuesto para
este vehículo en cualquier taller de
reparación pero si un bus de la után no
funciona hay que llamar a un
especialista que tiene que traer herrami
muy
específic una vez la tripulación recibe
las coordenadas de un blanco se prepara
con
rapidez
tras disparar abandonan el vehículo
inmediatamente cada disaro esta lasil de
ser
detect mucha gente ASUME que los rusos
son idiotas Pero no es así ellos también
saben cómo hay que combatir saben lo que
están haciendo evolucionan y aprenden
igual que
nosotros
la estructura de rejas se vuelve a
montar y camuflado el clavel espera su
próximo
objetivo pasamos ahora a la economía
como ven ya está con nosotros Rosa
casades y rosa otro terremoto en el
mundo de las criptomonedas Así es un
momento digamos clave Javier la mayor
plataforma de intercambio de
criptomonedas del mundo binance acordó
Este martes el pago de una multa de 4300
millones de dólares y la dimisión de su
consejero delegado tras una acusación
descrita como un punto de inflexión por
las autoridades de Estados Unidos el ceo
de binance chang zao dimitió este martes
como parte de un acuerdo con las
autoridades estadounidenses contra el
lavado de activos por el que se
compromete a pagar 4300 millones de
dólares Zoo compareció ante una corte
Federal en Seattle y se declaró culpable
de varios delitos como parte de ese
acuerdo que permite a la compañía seguir
operando en el
mercado El caso es muy serio el fiscal
general de Estados Unidos se reunió con
la secretaria del tesoro para hablar
sobre binance vamos a Nueva York para
ampliar informaciones Ana Nieto Muy
buenas tardes cuéntanos qué detalles han
dado de estas acusaciones el fiscal
general Mary Garland y Janet
jellen pues tanto el fiscal general como
la secretaria del tesoro han calificado
la penalización monetaria como histórica
la mayor impuesta a una gran empresa y
un mensaje al resto se acusa al
consejero delegado y ya fundador de de
vain se han senado de evadir la
legislación estadounidense para prevenir
el lavado de dinero y a sabiendas forzar
a que binance hiciera lo mismo en el
caso de Estados Unidos contra esta
plataforma que ha llegado a dominar el
70 por de las transacciones cripto
mundiales se establece que ha permitido
transacciones ilícitas con países y
personas sancionadas por Estados Unidos
países como Rusia Siria Irán y también
que se han permitido acciones se han
permitido transacciones de a
aproximadamente 1,6 millones de
transacciones con grupos que se
califican como terroristas como Isis
alcaeda o hamas tanto como por un valor
de 1000 millones de dólares binance
tendría que haberse registrado en
Estados Unidos y asumir sus leyes pero
no lo hizo y además ocultó los datos de
esos participantes de este país lo cual
eh dejó sin datos sobre todo por ejemplo
a actividades sospechosas no solamente
de lavado de dinero sino también de
fraude o de hackeo el fiscal general
dice que el tamaño de los crímenes ha
permitido que la empresa sea tan grande
y las autoridades en Estados Unidos
dicen que son muy conscientes de que la
tecnología avanza muy rápido y que rompe
muchos moldes pero cuando rompe la ley
Hay consecuencias bueno Ana y entonces
En qué situación queda la plataforma de
criptomonedas
binance pues la empresa seguirá
operativa en manos de Richard ten que
hasta ahora era jefe de mercados
regionales ten tiene ante Sí el reto de
tomar el timón de una empresa que ya no
controla el 70 por de las transacciones
cripto como hacía hace un año sino
Prácticamente la mitad que por el cerco
que le han puesto a binance varias
jurisdicciones No solamente la de
Estados Unidos ha vivido un Éxodo de
ejecutivos y también ha tenido que
reducir su plantilla en 15 personas para
recortar gastos eh binance todavía tiene
que responder de acusaciones que le ha
planteado la sec en un juicio que no
está cerrado con este acuerdo al que ha
llegado ahora y va a estar monitorizada
por las autoridades estadounidenses para
que de cumplimiento a las leyes chao que
deja la empresa ha dicho en x la antigua
de Twitter que admite sus errores que
admite que tiene responsabilidad sobre
ellos eh que probablemente se dedique en
el futuro a hacer consultoría a invertir
en empresas de tecnología pero Que de
momento se va a tomar unas vacaciones
también ha dicho que está muy contento
que no le hayan acusado de apropiación
indebida pues muchísimas gracias por el
análisis Ana un
saludo
Gracias y hablamos de Argentina el
presidente electo Javier Miley tiene ant
sí un panorama económico complicadísimo
con una inflación que según analistas
podría 0% al fin del año y con más de 18
millones de argentinos pobres el
presidente del Banco Mundial Banga de
visita en nuestros estudios de dw mostró
comprensión por la situación que
enfrenta Argentina y se manifestó a
favor de apoyar al nuevo ejecutivo
mi la economía Argentina está llegando a
un punto de quiebre pero no es la
primera vez esto ya pasó hace un par de
décadas entonces si usted es el líder de
un país así y piensa que puede continuar
haciendo más de lo mismo Y de alguna
manera encontrar la salida pues eso es
con lo que él está luchando y su punto
de vista es el gradualismo no va a
funcionar por lo que tengo que hacer
esta revolución con eso está luchando
pienso que es una situación muy difícil
por eso lo que voy junto con el fmi es
hablar con él y su equipo para sentar
cabeza y ver cómo podemos ayudarnos en
este proceso así que vamos a tratar y
comprometernos de una manera
constructiva con
ellos la dolarización como forma de
terminar con inflaciones crónicas es una
receta que ya se ha aplicado en
Latinoamérica y Parece ser la forma con
la que el nuevo gobierno de Argentina
pretende terminar con una inflación
anual de tres dígitos la propuesta del
presidente electo Javier Miley es crear
las condiciones para que todas las
monedas tengan curso legal en en el país
en lo que terminará decantando según sus
cálculos en una dolarización ya que la
divisa estadounidense es la preferida
por los agentes económicos en
Argentina cómo funciona una dolarización
en la práctica el dólar pasa a ser
reconocido como moneda de curso legal en
el país a un tipo de cambio determinado
con la moneda local esta sigue
circulando pero deja de emitirse por lo
que con el tiempo termina desapareciendo
en Latinoamérica la economía más grande
que fue dolarizada es la ecuatoriana el
cambio de régimen monetario se produjo
en marzo de 2000 tras un periodo de
crisis bancaria y alta inflación dos
décadas más tarde Ecuador derrotó a la
inflación con una tasa del 3,1 por en
2023 pero el comienzo fue turbulento con
una marcada inflación en dólares que
incrementó el costo de vida y la
pobreza El Salvador también cambió el
colón por el dólar en 2001 en este caso
no fue para combatir una elevada
inflación sino para que la economía
fuera más atractiva para la inversión
extranjera quitando el riesgo de
devaluación un caso similar es el de
Panamá Aunque el dólar aquí es la moneda
de curso legal desde hace más de un
siglo Venezuela en cambio permitió la
circulación legal del dólar en 2018
conviviendo con el Bolívar fue una
solución a la escasez de billetes y a
las dificultades de pagar con tarjeta
por los constantes cortes de luz
Venezuela evitó la hiperinflación Pero
sigue teniendo valores de más del 300
anual por esta razón la circulación del
dólar en la economía Se incrementa
constantemente la dolarización es una
solución agridulce para la economía
latinoamericana hablamos con un
economista que conoce muy bien el tema
porque participó activamente en la ley
de dolarización de la economía en
Ecuador Vicente albornoz Muchas gracias
por atendernos
un gusto Vicente mi ley quiere dolarizar
un país que no tiene dólares es este el
gran problema cuando hablamos de
dolarización en
Argentina La verdad es que siempre se
puede dolarizar aunque se tenga pocos
dólares porque todo se ajusta por el
tipo de cambio que se use para dolarizar
un país si la Argentina este momento
tiene pocos dólares y su Banco Central
ha emitido muchos pesos Pues entonces
tendrán que dolarizar a una tasa de
cambio especialmente alta pero se puede
dolarizar se puede dolarizar ya tendrá
la economía que adaptarse a un tipo de
cambio alto de conversión ahora en el
mediano plazo lo que puede surgir es un
problema más complejo eh que es que el
gobierno argentino es casi adicto a la
emisión monetaria de una adicción a la
emisión monetaria de su Banco Central
porque la Argentina A diferencia de
muchos otros países de de América Latina
ha tenido un mal Banco Central que ha
financiado el el gasto del el gasto
público el gasto del gobierno con
inmisión
inorgánica en el mediano plazo para el
gobierno argentino no va a ser fácil
dejar de financiarse con la emisión de
su Banco Central romper esa adicción va
a ser complejo hablas de un Banco
Central argentino digamos mal manejado
tiene quizá entonces Miley razón cuando
dice que quiere eliminar el Banco
Central argentino es esa una posibilidad
para lograr un equilibrio económico en
las cuentas del
país lo que pasa es que siempre será lo
ideal tener un Banco Central propio y
bien manejado pero cuando el Banco
Central está mal manejado como en
Argentina o en Venezuela Quizás es
preferible perder esa institución y
poner en su lugar a la reserva Federal
de los Estados Unidos que no va a ser un
daño quizás no es la solución óptica
Perdón no es la solución óptima Pero es
mejor a tener un Banco Central que no
Busca la estabilidad de la economía sino
la popularidad de su gobierno y no tener
un Banco Central no va automáticamente a
resolver el equilibrio de las cuentas
Fiscales de Argentina eso es muy
importante tenerlo en cuenta a Ecuador
la dolarización le ha ido muy bien pero
todo beneficio evidentemente tiene un
costo Cuál es la contraparte de
dolarizar la economía
Vicente sí es verdad en el Ecuador todos
estamos locamente enamorados de la
dolarización que nos devolvió la
estabilidad de precios luego de un
periodo de inflación Récord que llegó ha
al 110 por eh yo digo que la
dolarización es más popular que la
selección de fútbol del país y eso es
decir bastante eh para el Ecuador el
mayor costo de habernos dolarizado es
que hemos perdido flexibilidad en la
economía y por un mal manejo económico
eh hacia el 2010 más o menos nos
volvimos una economía cara y al ser una
economía cara no tenemos ningún
mecanismo para ajustar los precios con
el resto del mundo y volvernos más
baratos es decir perdimos esa
herramienta de devaluar que siempre es
una herramienta Útil para adaptarse a un
mundo cambiante Pero insisto en Ecuador
Estamos enamorados de la dolarización
interesante Muchísimas gracias Vicente
albornoz por esta
entrevista un gusto un saludo a Berlín
Muchas
gracias Qué bonito Javier enamorados de
la dolarización no vamos a ver si así
están los argentinos también pero antes
tien que ocurrir muchísimas cosas Rosa
primero que nada una transición en el
poder el presidente electo de Argentina
el populista de derecha Javier Miley se
reunió Este martes con el mandatario
saliente Alberto Fernández en la
residencia presidencial de Olivos para
coordinar el traspaso de Mando que se
realizará el 10 de diciembre la reunión
que duró casi 2 horas y media dio inicio
al proceso de transición institucional
entre los equipos asignados por ambos en
las distintas áreas de gobierno el
encuentro tuvo lugar dos días después de
que Miley venciera en el balotaje
presidencial a Sergio maa candidato
oficialista y actual ministro de
economía en las últimas horas masa
descartó un pedido de licencia tras su
derrota y confirmó que seguirá al frente
de la cartera económica hasta el último
día del gobierno de Alberto
Fernández y hacemos ahora un repaso de
otras noticias que estamos siguiendo
para ustedes a esta hora en España Pedro
Sánchez y sus ministros juraron sus
cargos ante el rey Felipe vi Sánchez
logró su nombramiento como presidente
del gobierno español Gracias al apoyo de
dos partidos separatistas catalanes a
cambio de una amnistía por el intento de
secesión de 2017 la amnistía aprobó
provocado multitudinarias protestas en
España el gobierno de Tailandia aprobó
una enmienda para permitir el matrimonio
entre parejas del mismo sexo el proyecto
de ley se debatirá en el parlamento en
diciembre de aprobarse Tailandia se
convertiría en el tercer país asiático
después de Taiwán y nepal en reconocer
el matrimonio entre personas del mismo
sexo y al menos 20 personas murieron en
un accidente de autobús en los Andes
peruanos el vehículo se salió de la
carretera y cayó por un Barranco las
autoridades están investigando el suceso
la seguridad Vial es deficiente en Perú
donde el año pasado murieron más de 3300
personas en accidentes de
tráfico y esto es todo por esta edición
de D noticias Muchas gracias por
habernos acompañado Recuerden que pueden
mantenerse al tanto de la actualidad en
nuestro sitio en internet dew.com y
buscarnos en redes sociales como dw
español Soy Javier arguedas junto a todo
el equipo aquí en Berlín Que la pasen
bien
than